# Задачи
## Задачи 1 - Безкрайни потоци.

**Задача 1.**

Напишете функците взимащи главата и остатъка на безкраен поток.

**Задача 2.**

Напишете безкраен поток съдържащ всички числа на фибоначи.

**Задача 3.**

Напишете безкраен поток съдърща всички факториели почващи от 0, 1 до безкрайност.

**Задача 4.**

Напишете функцията

- `(limit stream n)` - която взима само първите n елемента от 1 поток и ги поставя в списък.

**Задача 5.**

Напишете функцията

- `(map stream f)` - която прилага функция f върху всеки елемент на stream

**Задача 6.**

Напишете функцията

- `(filter stream p)` - която оставя само елементите в потока, за които предиката е верен.

**Задача 7.**

Напишете функцията reduce

- `(reduce stream f)` - която работи като foldr и прилага $f(stream[0] (f \dots (f stream[n] \dots)))$

**Задача 8.**

Напишете функцията functionGraph 

- `(functionGraph f)` - която взима безкрайното множество $\mathbb{N}$ и генерира списък от наредени двойки с лява страна стойност от естествените числа и дясна страна резултата след прилагането на това число във функцията $f$.

**Задача 9.**

Напишете функция която взима елемент от безкраен асоциативен списък.

**Задача 10.**

Напишете програма, която генерира всички стрингове от вида $([a-zA-Z][0-9])^*$

## Задачи 2 - Изменяеми величини. Деструктивни процедури.

**Задача 1.**

Напишете функция която генерира асоциативен списък от стрингове към числа

**Задача 2.**

Напишете функция, която при подаден операционен символ като стринг и 2 стринга с променливи изпълнява операциите върху числата отговарящи за стринговете от асоциативния списък

Валидните операции са '+','-','/','*'

**Задача 3.**

Напишете функция, която при подаден операционен символ като стринг и 1 променлива и 1 число, ако операционния символ е 's' и число поставя в асоциативния списък за дадения символ даденото число

**Задача 4.**

Напишете функция, която при подаден стринг с 2 променливи или 1 променлива и число и операционен символ, определя коя функция да се викне и я изпълнява върху стринга

**Задача 5.**

Добавете функционалноста израза да се огражда със скоби.
