# Преговор Списъци, Асоциативни списъци, Дълбоки списъци
ВСИЧКИТЕ ТРЯБВА ДА СЕ ИМПЛЕМЕНТИРАТ САМО С `append`, `filter`, `map`, `foldr`, `foldl`
## Зад 1
 Напишете функцията 
  - `(addElem x set)`,която добавя елемента x към множеството set. Имайте предвид че в множеството всички стойности са уникални. 
  
  Заедно с тази операция имплементирайте функциите 
  - `(set-equal? A B)` - дали два множества които са равни
  - `(obj-member a X)` - дали елемента `a` е елемент на множеството `X`
## Зад 2
Напишете следните 2 функции
- `(is-subset? A B)` - която проверява дали A е подмножество на B
- `(otdelqne A phi)` - която взима елементите от А които спазват свойството(предиката) фи
## Зад 3
Напишете следните 2 функции.
- `(intersect A B)` - намира сечението на А и B
- `(setminus A B)` - Оставя само елементите на A които не са в B

Бонус: ползвайте (otdelqne A phi)
## Зад 4
Напишете функцията
- `(union A B)` -  обединение на две множества

Бонус: ползвайте само append и досега дефинираните функцииа
## Зад 5
Напишете следните две функции
- `(pair a b)` - която прави наредена двойка от елемените a и b
- `(relation A B p)` - създава множество $R\subseteq A\times B$, за които предиката p е верен
## Зад 6
Напишете следните функции
- `(function A B f)` - връща релация, която е функция с предикат генериран от f
- `(execute a F)` - връща резултата след прилагането на a над функцията F
## Зад 7
Напишете функцията
- `(remainder F B)` - която връща ограничението на функцията F над B.
## Зад 8
Напишете следните функции
- `(domain R)` - множеството от елементите от дясната страна на наредената двойка, тоест за произволно $\langle a, b \rangle \in R$ елементът a
- `(range R)` - множеството от елементите от дясната страна на наредената двойка, тоест за произволно $\langle a, b \rangle \in R$ елементът b
- `(field R)` - обединението на домейна и range на една релация
## Зад 9
Напишете следната функция
- `(powerset A)` - връща множеството от всички множества, които са подмножества на A
## Зад 10
Напишете следните функции
- `(composition R1 R2)` - композира релациите A и B
- `(relation? R)` - проверява дали едно множество е релация
- `(function? F)` - проверява дали едно множество е функция
- `(injective? F)` - проверява дали едно множество е инекция
- `(surjective? F)` - проверява дали едно множество е сюрекция
